PACMAN:
 - hagyományos pacman : a játékos egy a játékra igencsak jellemzo figurát irányit, 4 ellenfele van, a 
   játék addig tart amig a játékos össze nem gyujti figurájával a játékmezon elszórt pontokat, vagy amig
   az ellenfelek egyike meg nem eszi. A pályát található egy-két speciális pont is, melyek megevése meghatározott
   idore megforditja a játékban résztvevo figurák szerepét, a játékos képessé válik az ellenfeleket megenni. az
   ellenfelek a fészekben születnek újjá.


 Szem elött tartva, hogy ez a játék egy klasszikus, a megvalósitandó program mindenképpen kell, hogy implementálja
a hagyományos pacman játékot. Ez azonban édes kevés a sikerhez, hiszen nagyszeru pacman klónok már eddig is jószámban
születtek (nomeg foleg majd most hogy a fél info99 rágerjed a témára), tehát a játékot a mai kor elvárásaihoz is kell
igazitani, ez többekközött a multiplayer lehetoség, és az arcade jellegu játékmenet (pörgos, lendületes, impressziv).
 A fentieket mérlegelve tehát egy olyan általánosabb modellt kell megkonstruálni ami magába foglalja a hagyományos játékmód
megvalósitásának lehetoségeit, de ezen felül jóval több pluszt is szolgáltat. Most tehát akkor vizsgáljuk is meg, miféle
plusz lehetoségeket lehet integrálni a játékba, amik az élvezhetoséget nagyban növelik, s ezzel a célközönség tábora
várhatóan a legnagyobb lesz.

Ötletek:
  - fegyverek
  - speciális pályaelemek
  - multiplayer (CTF, FPS, mindenki mindenki ellen/dynablaster/)
  - cserélheto animáció,hangok
  - labirintus /maze/


LINKEK:
JAVA-s pacman - http://java4fun.com/demo/english.html
Shockwaves pacman - http://www.games451.de/
Javascriptes pacman - http://www.emeline.com/pacman/pacman.htm
hümm, talán van valami használható szöveg - http://www.geocities.com/SoHo/Lofts/8112/pac.htm
sok pacman, sok halott link. van egykét history - http://www.classicgaming.com/pac-man/home.html
2 évell ezelötti proglabor feladat HPje - http://www.extra.hu/DownFall
Pacman project teljes doksival (németül..) - http://www.geocities.com/SiliconValley/Horizon/1350/pacman/
JAVA-s pacman - http://kresch.com/online_games/pacman/index.html

http://www.namco.com/console/titles/pac-man_world.html
http://www.namco.com/console/titles/ms._pac-man_maze_madness.html
http://www.xs4all.nl/~ellman/ae-a/wacko/screenshots.html#PACMEN
