http://www.pixelcreations.net/chomp.htm

PACMAN:
 A játék egy labirintusban folyik, a játékos feladata a 10 véletlenszeruen elszórt gyémánt
összegyujtése. Ebben a feladatában elore meghatározott számu szörny gátolja. Ha a szörnyek
elkapják, a játékos meghal. A szörnyek mozgásuk alapján kétfélék lehetnek, vagy véletlen-
szeruen mozognak vagy intelligensen, folyamatosan a játékos felé. A labirintusban elixirek
keletkeznek és tünnek el. Egy elixir adhat életet, bombát, vagy bónuszt. Mind életbol, mind
pedig bombából egyszerre 5 lehet a játékosnál. A bombát aktiválva, az 5 másodpercen keresztül
mindenkit elpusztit aki hozzáér. Az igy megölt szörnyek rövid ido után újra keletkeznek.
A 10 gyémánt összegyujtésével a játékos a pályát teljesitette, a következo szintre jut,
szintlépéssel az inteligensen mozgó szörnyek száma fokozatosan növekszik. 

labirintus: útveszto
szörny: egy ellenséges lény aki a játékost feladatának végrehajtásában próbálja gátolni.
elixir: lehet bomba vagy plusz életet ad a játékosnak
gyémánt: ezeket kell összegyujteni ahhoz hogy szintet lépjen
bomba: olyan idoszakos pályaelem ami a játékos életeinek számát egyel csökkenti, a szörnyeket rövid idore kivonja a forgalomból
élet: próbálkozási lehetoségek száma 
szint: jelzi a játék nehézségi fokát, ahogy a szint száma növekszik, a játék egyre nehezebbé és nehezebbé válik

még nem tök kész background story a suta gamernek:

 Réges régen a sötét középkorban egy gonosz mágus ?LZ? egy napon a titkos muhelyében
kisérletezett, fel akarta támasztani az osgonoszt, minden fájdalmak és szenvedés
szülojét. Egy véletlen hiba folytán azonban egy pici sárga ártatlan, gyámoltalan kis
lényt teremtett. Hogy nehogy megszégyenüljön szektatársai elött, számuzte a tehetetlen
kis pacát egy 100 szintes útveszto legmélyére. Hogy ki ne szabadulhasson, korábbi 
kisérletezéseinek sarjait, elpusztithatatlan szörnyeit küldte a lény orzésére. A 
labirintus minden szintjét gonosz rúnákkal levédte, ám még mielött a munkát befejezhette
volna, a jóságos Merlin végetvetett életének. A rúnák igy feloldhatóak maradtak, ehhez
mindössze 10 gyémántdarabot kell összegyujteni. Olykor olykor Merlin varázslatai áthatolnak
az útvesztot védo mágikus pajzson, s elixirekhez juttathatja a kis sárga bestiát. Az
elixirek segitenek neki a szörnyek elleni harcban, életelixirekkel növelheti életeinek számát
(egyszerre maximum 5 lehet), és csapdaelixirek birtokában apró kis mágikus csapdákat
helyezhet el, ezek 5 másodpercig hatásosak, és megbénitják/elpusztitják a hozzájuk éro lényeket.


VaVa saját okosságai:
tudom Viso a doksi a lényeg, ellenben a doksiban a prog teljes felépitését le kell irni, meg RatRoseba megcsinálni,
az meg már szinte generálja is a prog struktúráját, igy szvsz ha megfeleloen `dokumentálunk`, vagyis megfelelo
struktúrát használunk, akkor egy olyan vázt kaphatunk amire egy Dynablastert ugyanolyan meló ráhúzni mint PacManként
beadni. Általánosságban, minden négyzetrács alapú játékmezon zajló realtime játék könnyedén megvalósitható volna,
legyen az labirintus game, pacman, dynablaster, sokoban vagy akármi... és messze nem kerül több melóba

