$Id: summary.txt,v 1.6 2001/05/31 11:45:56 lptr Exp $

a project tapasztalatai
-----------------------

<lóci> érdemes lenne valahogy megjelölni, hogy mi az, ami csak a skeleton/proto-ba kellett, mert most így utólag kicsit nehéz kibogarászni.
<lóci> mindenki máshoz ért, a projectet nem lehet egyenlõen felosztani.
<lóci> szükség van valami központosításra, különben senki nem tudja, mit csinál õ, meg mit csinál a másik. úgyhogy vagy nem csinál semmit, vagy elmegy a saját feje után - senki nem fogja érteni, mit és miért csinált. ezért kell a cvs meg a project-vezetõ. ellenben mindenképp a vezetõ szív a legtöbbet.
<VaVa> valami vezetésre mindeképpen szükség van, de ez lehet elosztott is, tehát a feladat különbözõ területeit különbözõ ember felügyelheti. Ez azért fontos, hogy ne legyen overhead, a programozást tekintve sikerült a végsõ verzióban többször is összehozni, hogy ugyan azt a lényegesebb programrészt több ember is kidolgozta, mert a nézeteik kicsit különbözõek voltak... Az elõre való egyeztetés ezt kivédte volna.
<VaVa> Az értékelést bonyolítja, hogy nem ez az egyetlen, mindenek felett álló szent és sérthetetlen feladata van az embernek, más mindennapos vagy váratlan feladatok/problémák merülhetnek fel, és így nem tud annyit válalni mint amit esetleg a többiek elvárnának tõle. A csapat csak akkor mûködhet jól, ha a tagok között egyensúly van, ha egymással szemben egy fokig türelmesek, megértõek. Nagyon fontos a rugalmasság, ha a csapatban komoly ellentétek alakulnak ki, az bizony könnyen a megvalósítandó cél meghiúsulásához is vezethet, vagy legalábbis a csapat széteséshez.
<VaVa> {kicsit személyesebb jellegû} megint sikeresen rájöttem, hogy a programozást jobban kedvelem mint a pt-t. mondjuk azért egy bizonyos fokig látja az ember, hogy arra is szükség van. Ilyen méretû feladatnál talán túl is lett lihegve ez a része, persze azt be kell látni, hogy 3 kreditért elgondolkodik már így is az ember, hogy nem melózott-e túl sokat. Anyway, jó érzés látni, hogy 150 oldal és egy-két egész pofás program a gyümölcse a nyüglõdésünknek.
<tRehák> érdekes feladat volt, és most nem magára a pacmanre gondolok, hanem maga a projectlabra. tény, hogy nem úgy alakult ez a project számomra, mint ahogy szerettem volna (nem tudtam mindig kellõ mennyiségû idõt fordítani a projectra), mert kevesebbet kódoltam viszont többet tanultam PT-bõl. bár tény, hogy néhány egyéb UML elõadás más perspektívából is megvilágította a dolgot, s néhány hiányosságot betömött. kár hogy ezekkel az elõadásokkal nem a project elején/project elõtt találkoztam. tény, hogy mindent megtettünk, az utolsó lépés megtétele viszont nem jött össze. valahogy az utolsó 5% (inkább kevesebb) készült el nagyon nehezen, elõtte szerintem kellõen produktívak voltunk. így ez a szoftver is az idõben el nem készült szoftverek kategóriájába tartozik, de remélem azok közé, melyek használhatónak bizonyulnak (legalábbis olyan értelemben, hogy azt teljesíti, ami a célkitûzésben szerepelt). az én véleményem is az, hogy a tárgyért kapható kredit kissé kevés. hiába szerepel az egyetemi tantervben, hogy mennyi óra munka kell 1 kredithez, de az általános gyakorlat nem mutatja ezt. az ilyen labor jellegû tárgyaknál ez nagyon eltolódik, míg egy inkább lexikai tudást igénylõ tárgynál messze meg sem közelíti az 
elvárt/számított mennyiséget.
<viso> hogy mit tanultunk a projektrõl konkrétan és általában? Hogy mennyire nehéz megszervezni 4 ember párhuzamos munkáját, foleg olyan témakörökben, amihez sokszor egyikünk sem értett teljesen. Sajnos túlságosan is érvényesült mindegyikünknél a "majd csak lesz valami" hozzáállás, így sokszor kifutottunk az idõbõl, mert a részfeladatok gyakran csak a beadási határidõ vészes közeledtével lettek elkezdve, nem beszélve a részek összerakásáról, ami gyakran vasárnap éjjel és hétfõ hajnalban történt meg.
<viso> a legnehezebb dolog talán a szervezés volt, meg az egész program struktúrájának a kialakítása, ezen vitatkoztunk/agyaltunk a legtöbbet. A pontszám és az idõ nem mindig volt összhangban az elvégzendõ feladatokkal, fõleg a proto beadásánál nem volt arányos a pontszám a feladat nagyságával, máshol pedig a feladat tûnt valamivel kisebbnek, mint a pontszám.
<viso> a következo projektre hasonló játékprogramot ajánlunk, mivel az ilyesmi játékok viszonylag érdekes feladatok egy egyetemista számára - bár számolni kell azzal, hogy a projekt végére az évfolyam igen rendesen megutálja az adott játékot :)
