
DownFall
--------

Egy játéktér, számozott korongok (4*5)

Játéktér:
5 db, különbözõ méretû kerék.
Sorrendnek megfelelõ számú bevágás, növekvõ méret.
Közös tengely a két oldalon, de eltérõ bevágások...

A korongok a játék tetejérõl indulnak, s az aljára kell elérniük.

Indulás:
Az összes korong a felsõ gyûjtõhelyen van, a kerekek a kezdõpozícióban.
Felváltva forgatnak.
Egy kerék bármeddig forgatható, bármely irányban.
Egy épp elforgatott kerék nem forgatható mégegyszer, KIVÉVE: ha az utolsó
korong az 5. kerékben van.
Ha véletlenül mégis újra elforgatódik, akkor a játékos kimarad egy körbõl.

Nyer: aki elsõnek eljuttatja mind a 10 korongját, helyes sorrendben a célba.
      az ellenfél rossz sorrendet hozott ki...


Szótár:
pálya:	5 pár kerék van rajta, szabadon elforoghatnak, felül kettõ, alul
	egy tátolóhely.

kerék:	kerületén bevágások vannak, amiben egy korong fér el. Fix helyen
	vannak, tengely körül foroghatnak csak el.
	( 5 * játékosok száma van ...)

korong:	számozott, csak a "nehézségi erõ" hat rá. Szbad utat talal, egybõl
	leesik.
	( 10 * játékosok száma... )

"kulcs":a kerekek elforgatására szolgál csak. (parancsközlõ a játék felé...)
	

