{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li0\ri0\widctlpar
\tqc\tx4153\tqr\tx8306\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \sbasedon0 \snext15 header;}{\s16\ql \li0\ri0\widctlpar
\tqc\tx4153\tqr\tx8306\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \sbasedon0 \snext16 footer;}}{\info{\title N\'e9gyzetr\'e1cs alap\'fa j\'e1t\'e9kfel\'fcletek:}{\author VaVa}{\operator VaVa}
{\creatim\yr2001\mo3\dy3\hr17\min4}{\revtim\yr2001\mo3\dy3\hr19\min17}{\version1}{\edmins133}{\nofpages1}{\nofwords527}{\nofchars3304}{\*\company SCH}{\nofcharsws3827}{\vern8247}}\paperw11906\paperh16838 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1800\dgvorigin1440\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd \linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl {\header 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\widctlpar\tqr\tx8306\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {\lang1038\langfe1033\langnp1038 by VaVa of DPMF\tab 2001-03-03
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {\lang1033\langfe1033\langnp1033 N\'e9gyzetr\'e1cs alap}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'fa j\'e1t\'e9kfel\'fcletek:
\par }\pard \qj \fi360\li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 Sok szempontb\'f3l k\'f6zel\'edthetj\'fck, oszthatjuk fel az ilyen t\'edpus\'fa j\'e1t\'e9kokat. Els\'f5k\'e9nt tal\'e1n az anim
\'e1ci\'f3 nev\'fb csod\'e1n c\'e9lszer\'fb \'e1tverg\'f5dni, ezt kih\'fazva j\'f3val egyszer\'fbs\'f6dik a t\'e1rgyal\'e1s m\'f3dja. A mai kor j\'e1t\'e9kaiban szinte alapvet\'f5 k\'f6vetelm\'e9ny hogy ne hirtelen egy szemvillan\'e1s alatt ker\'fclj\'f6
n \'e1t a p\'e1lyaelem egyik mez\'f5r\'f5l a m\'e1sikra, hanem ezt a folyamatot valami finom mozg\'e1ssorozat, anim\'e1ci\'f3 szeml\'e9ltesse. B\'e1r k\'fcllemben el\'e9g nagy min\'f5s\'e9gbeli k\'fcl\'f6nbs\'e9g van a k\'e9t magval\'f3s\'edt\'e1si m\'f3
d k\'f6z\'f6tt, tartalm\'e1t, megval\'f3s\'edt\'e1s\'e1nak neh\'e9zs\'e9g\'e9t tekintve a differencia minim\'e1lis. Ahhoz hogy ezt jobban megvizsg\'e1lhassuk el\'f5 kell venn\'fcnk az id\'f5z\'edt\'e9s t\'e9mak\'f6r\'e9t. El\'f5sz\'f6r anim\'e1ci\'f3 n
\'e9lk\'fcli, egyszer\'fcbb esetet vizsg\'e1ljuk. Lehet a j\'e1t\'e9k teljesen k\'f6r\'f6kre osztott, teh\'e1t az id\'f5 diszkr\'e9t pillanatokban \'e9rtelmezett, ezekben a pillanatokban \'e9rtelmezett a p\'e1ly\'e1n b\'e1rmif\'e9le mozg\'e1s is. A mozg
\'e1sok id\'f5beni lefoly\'e1sukat tekintve szint\'e9n egys\'e9gben m\'e9rhet\'f5 id\'f5t vesznek ig\'e9nybe. Mivel megjelen\'edt\'e9sben a helyzet k\'e9tf\'e9le lehet, a test }{\lang1033\langfe1033\langnp1033 \lquote A\rquote  mez}{
\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'f5n van, a test a }{\lang1033\langfe1033\langnp1033 \lquote B\rquote  me}{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 z\'f5n van,  \'edgy itt a mozg\'e1s bek\'f6vetkezte egy pillanatnyi lesz, hogy a mozg\'e1s lefoly\'e1s\'e1
hoz id\'f5re van sz\'fcks\'e9g az ott fog jelentkezni, hogy a j\'e1t\'e9kos nem l\'e9phet r\'f6gt\'f6n tov\'e1bb egy k\'f6vetkez\'f5 mez\'f5re, hanem meg kell v\'e1rnia m\'edg a mozg\'e1shoz sz\'fcks\'e9ges id\'f5 eltelik. Ahelyzetet r\'e9szben bonyol\'ed
tja ha a p\'e1ly\'e1n mozg\'f3 elemek k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 sebess\'e9ggel k\'e9pesek helyet v\'e1ltoztatni. Ilyenkor, hogy megmaradjon az egys\'e9ges id\'f5z\'edt\'e9s, olyan id\'f5egys\'e9get kell keresni aminek minden mozg\'e1sid\'f5 eg\'e9
szszerese. Ahogy ezt megtett\'fck m\'e1r el is jutottunk oda, hogy az id\'f5 folyamatosnak tekinthet\'f5. L\'e9v\'e9n sz\'e1m\'edt\'f3g\'e9pes }{\lang1033\langfe1033\langnp1033 \lquote szimul}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'e1ci\'f3r\'f3l}{
\lang1033\langfe1033\langnp1033 \rquote }{\lang1038\langfe1033\langnp1038  sz\'f3, a folyamatoss\'e1got csak k\'f6zel\'edteni lehet, }{\lang1033\langfe1033\langnp1033 egy }{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 j\'e1t\'e9k eset\'e9ben ez pedig b\'f5s\'e9
gesen kiel\'e9g\'edthet\'f5 m\'e1r egy }{\lang1033\langfe1033\langnp1033 sz}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'e1zadm\'e1sodpercenk\'e9nti vagy enn\'e9l hosszabb }{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 egys\'e9gnyi-id\'f5-intervalummal. Az eddigiekben t\'e1
rgyalt vil\'e1gban szigor\'faan mez\'f5k k\'f6z\'f6tti mozg\'e1st engedt\'fcnk meg, ilyen j\'e1t\'e9k p\'e9ld\'e1ul a Wizard of War (ha j\'f3leml\'e9xem), illetve az eredeti PacMan is, Sokoban. Ezekben a j\'e1t\'e9kokban azonban m\'e1r anim\'e1ci\'f3 tal
\'e1lhat\'f3 a m}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 ozg\'e1s k\'f6zben. A k\'fcl\'f6nbs\'e9g azonban a le\'edrtak f\'e9ny\'e9ben minim\'e1lus. Teh\'e1t m\'edg }{\lang1033\langfe1033\langnp1033 ha nincs anim}{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'e1ci\'f3
, a k\'e9preny\'f5n egy hirtelen v\'e1ltoz\'e1s figyelhet\'f5 meg, ha van akkor minden id\'f5egys\'e9gben valami kis k\'fcl\'f6nbs\'e9g fordul el\'f5. Anim\'e1ci\'f3ra p\'e9ldak\'e9nt a legegyszer\'fbbb tal\'e1n egy sakk j\'e1t\'e9k, ahol a b\'e1buk l\'e9
p\'e9se azok eltol\'e1s\'e1val van szimboliz\'e1lva. Az adott b\'e1bu egyik mez\'f5r\'f5l a m\'e1sikig mozog egyenletesen, tkp eltol\'f3dik. Az eltol\'e1s helyett ak\'e1rmilyen m\'e1s k\'e9psort bevet\'edtve ad\'f3dik a mozg\'e1st imit\'e1l\'f3 anim\'e1ci
\'f3. Itt arra kell figyleni hogy az egym\'e1s ut\'e1ni leg\'e1lis mozg\'e1sok az anim\'e1ci\'f3ikban \'f6sszek\'f6thet\'f5ek legyenek, teh\'e1t ne forduljon el\'f5 a szemet b\'e1nt\'f3 vibr\'e1l\'e1s vagy ugr\'e1s k\'e9t mozg\'e1s hat\'e1r\'e1
n. (Fontos kijel\'f6lni a pivot pointot a mozg\'e1sok anim\'e1ci\'f3ihoz!!)
\par }{\lang1038\langfe1033\langnp1038 Kb ez a szint el\'e9g a PacMan\'fcnk megval\'f3s\'edt\'e1s\'e1hoz, amit m\'e9g nem t\'e1rgyaltam, az az \'fctk\'f6z\'e9sek vizsg\'e1lata. Az egyik legfontosabb megem}{\lang1033\langfe1033\langnp1033 l\'edtend}{
\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'f5 dolog itt, csak a j\'e1t\'e9kos jav\'e1ra szabad t\'e9vedni. Ha l\'e1that\'f3an a grafikai elemek nem \'e9rintkeznek, m\'e9gis meghal a j\'e1t\'e9kos, az nagyon bosszant\'f3 tud lenni. Ugyanakkor ha egy b\'f3
nusz eset\'e9n mondjuk grafikailag megt\'f6rt\'e9nik az \'e9rintkez\'e9s, de ezt a program m\'e9g nem veszi annak, az megintcsak idegt\'e9p\'f5 egy szitu\'e1ci\'f3. A legegyszer\'fbbb m\'f3dja a vizsg\'e1latnak ha minden objektumhoz adunk egy k\'f6z\'e9
ppontot \'e9s egy sugarat, teh\'e1t l\'e9nyeg\'e9}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 ben egy k\'f6rrel modellezz\'fck a helyzet\'fcket, \'edgy az \'f6ssze\'fctk\'f6z\'e9s, \'e9rintkez\'e9s kivizsg\'e1l\'e1sa csup\'e1n egy egy}{
\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 szer\'fb koordin\'e1tatranszform\'e1ci\'f3.}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 
\par Komplexebb m}{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'fb}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 veleteket ig\'e9nyel, ha a mozg\'e1s mez}{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'f5}{\lang1038\langfe1033\langnp1038 nbel\'fcl is \'e9rtelmezett, ilyen p\'e9ld\'e1ul a 
DynaBlaster nev}{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 \'fb}{\lang1038\langfe1033\langnp1038  j\'e1t\'e9k. Ilyenkor tal\'e1n a grafik\'e1hoz \'e9s anim\'e1ci\'f3khoz maszkokat }{\f28\lang1038\langfe1033\langnp1038 let\'e1rolva lehet eredm\'e9
nyesen kezelni a felmer\'fcl\'f5 probl\'e9m\'e1kat. Az anim\'e1ci\'f3k illeszt\'e9se viszont bonyolultabb\'e1 v\'e1lik...
\par }{\lang1038\langfe1033\langnp1038 Mivel a PacManbez ez ut\'f3bbi enginre m\'e1r nem lesz sz\'fcks\'e9g, t\'e1rgyal\'e1s\'e1t\'f3l itt elteninten\'e9k.
\par }}